エルフリーデン王国軍は
艾尔孚利登王国军决定
ヴァンをにアミドニア公国に返還し　本国へと帰還する
将梵都归还于阿米多尼亚公国 并返回本国
返還の条件として
归还的交换条件是
アミドニア公国には　エルフリーデン王国への戦争賠償金の支払いを命じる
要求阿米多尼亚公国向艾尔孚利登王国支付战争赔偿金
なお　これは捕虜返還の賠償交渉とは別とする
此外 本赔偿金与释放俘虏的交涉赔偿无关
苛政猛于虎也
译注：孔子与子路路上遇到一位妇人，其公公、丈夫及儿子均被老虎咬死。孔子问她为何不愿离开这里，她回答道这里没有
苛政。于是孔子对子路说：子路要记住，苛刻的暴政比老虎还要凶猛可怕。
出处：《礼记·檀弓下》「小子识之，苛政猛于虎也。」
ジャンヌ殿　どういうことですか
贞德殿下 这到底是怎么回事
依頼通り　きちんと領土を取り返しましたが？
按照你的委托 这不是将领土归还于你了吗
ふざけているのですか
你在开玩笑吗
賠償金の支払いなど　これではまるで敗戦国だ
要我支付赔偿金 这简直就像战败国一样
そう言われても仕方がない状況でしょう
您要这样说 那也是没办法的
首都を失っているのですから
毕竟贵国的首都被占领了
違う　我らはまだ負けていない
并不是 我们还没有输
たかが一都市を落とされただけではないか
我们只是被占领了一座城市而已
ならば　帝国はこの両国の争いから手を引かせていただきます
那好 帝国将从两国的战争调解中抽身而出
なっ…
这…
後は　戦争でも何でも好きになさればいい
之后就随你们接着打或是怎样都行
そもそも　首都を奪還することもできなかったのではないですか
再者说 贵国也没有夺回首都的能力不是吗
ならばこの戦は　貴方方の負けです
所以说这场战争 就是贵国输了
帝国は「人類宣言」の盟主として
帝国作为「人类宣言」的盟主国
国境線を元に戻す算段はつけました
已经在恢复边界一事上尽力了
これ以上のことには介入できません
将不会再进一步介入此事
で…ですが…
但…但是…
賠償金など…
这赔偿金…
ユリウス殿
尤里乌斯殿下
今回の件　我が姉マリアは酷く悲しんでおります
这次的事件 令我皇姐玛莉亚感到非常痛心
「人類宣言」の解釈のスキを突いた侵略行為
贵国钻了「人类宣言」的空子发动侵略
盟主として　見過ごすわけにはいきません
我国作为盟主 是不会坐视不理的
それは…前公王のガイウスが…
那是…前公王盖乌斯他…
人類宣言加盟国から
就算是为了警醒加盟国
このような愚行に走る者を出さないためにも
以免今后再出现犯下此等愚行者
厳しい処分は必要です
也有必要做出严厉的处罚
貴国にはその先例となってもらいます
贵国则将作为先例接受处罚
もし　嫌だと言ったら
如果我拒绝呢
帝国はこの戦から手を引き
帝国将从本次战争中撤出
アミドニア公国を人類宣言から除外します
并将阿米多尼亚公国从宣言中除名
ま…待っていただきたい
请…请您等等
人類宣言からの除外？
从人类宣言中除名？
先ほども申し上げたように
正如我此前所说的
貴国の侵略行為は　「人類宣言」の拡大解釈です
贵国的侵略行为 是「人类宣言」的扩大解释
これを許せば　今後同じような愚行に及ぶ国が続くでしょう
如果允许了这次 此后还会有国家重蹈覆辙吧
それを我が姉マリアが　良しとするとは思いません
我相信皇姐玛莉亚 并不希望看到这样的场景
アミドニア公国は　四方を四ヵ国に囲まれている
阿米多尼亚公国从四个方向上被四个国家所包围
卢纳里亚
正教皇国
佣兵国家
泽姆
托尔吉斯
共和国
艾尔孚利登王国
いま　人類宣言の保護を失えば
如果现在失去了人类宣言的保护
残り三つの国に食い物にされるかもしれない
恐怕会直接被其他三个国家瓜分吧
ガイウス八世は　南北の国家に対して武威を示すことで
盖乌斯八世依靠武力向南北国家示威
国を維持していた
得以维持当前的局面
ガイウスは彼なりにバランス外交ができていたと言えるだろう
盖乌斯可以说是用他自己的方式维持了外交上的平衡
その才覚がユリウスにあるだろうか
而尤里乌斯有这样的能力吗
仲介案を…受け入れる
调解方案…我接受了
良き判断です　ユリウス殿
明智的判断 尤里乌斯殿下
それでは　具体的な金額交渉に入りましょう
那么 接下来讨论具体的赔偿金额吧
エルフリーデン王国は
艾尔孚利登王国要求
アミドニアの年間予算の二年分を要求します
阿米多尼亚公国支付两年的年度预算作为赔偿
もちろん　即座に支払ってもらうつもりはありません
当然 并不要求贵国立即还清
十年分割払い
按十年分期支付
かつ　帝国金貨での支払いを要求します
此外 要求使用帝国的货币支付
年間予算の二年分？
两年的年度预算？
そんな法外な要求が通ると思っているのか
你觉得我会接受这般过分的要求吗
ユリウス殿
尤里乌斯殿下
こちらも帝国金貨での支払いを要求されています
要求使用帝国货币支付 也牵连到了我国
貴殿が要求を拒むのは　こちらとしてもありがたいですが
您拒绝这个要求 对我国来说并不算坏事
その場合　貴殿はヴァンを取り戻せません
但这样的话 贵国就无法取回梵都
アミドニアの年間予算の5割以上が軍事費でしょ
阿米多尼亚的年度预算 有五成以上都是军费吧
そこから2割ってことは…
从中抽取两成也就意味着…
もちろん　軍事費を奪うという意味もある
当然有削减其军费投入的考虑
ユリウスはそれを削減できるだろうか
尤里乌斯会愿意削减这部分投入吗
ジャンヌ殿　支払いが滞った場合は？
贞德殿下 如果拖延支付该如何处理呢
帝国は　ヴァンのエルフリーデン王国への編入を支持します
帝国将支持梵都并入艾尔孚利登王国
ユリウス殿は清廉潔白だと思うが
我相信尤里乌斯殿下清正廉洁
臣下の者が支払いを滞らせることも考えられる
但考虑到您的属下可能会拖延支付
なので　担保をいただきたい
所以需要抵押物品作为担保
担保ですか
担保吗
なにをお求めでしょうか
请问您想要什么呢
放送のための宝珠
用来广播的宝珠
なっ…
什么…
我が国に一つしかないものだぞ
这可是我国唯一的宝物
民を煽動する気だな
你想拿来煽动我国的国民吧
受信器の波長を変えれば良いだけの話だろ
您只需要改变接收器的波段不就行了吗
それだけで　エルフリーデン側からの放送は受信できなくなる
这样一来 就不会收到艾尔孚利登的广播了
それはそうだが…
话是没错 可是…
ユリウス殿
尤里乌斯殿下
宝珠でも担保には足りないと思っている
仅仅将宝珠作为抵押 我觉得还不够
不足分として
不足的部分
この城の書物庫にある本を預かりたいのだが
我想用这座城中书库里的书籍补足
なんだ　そんなことか
搞什么 就这啊
書物などくれてやってもいい
那些破书 就随你的便吧
よろしい
非常好
では　その他の事について取り決めよう
那就继续讨论下一个议题吧
エルフリーデンの捕虜になっている
我要求艾尔孚利登王国归还
我が国の兵士を返還していただきたい
我国被尔等俘虏的士兵
いいだろう
当然可以
貴族・騎士階級以上は　身代金を支払うこと
但是贵族及骑士阶级以上人员需要支付赎金
なお　貴国が我が国に侵攻した際
另外 我国对此次贵国侵略过程中
我が国内における戦争犯罪者を調査し
于我境内作乱的战争罪犯进行了调查
その名簿を作成した
制成了这份名单
捕虜のうち　この名簿にある者は引き渡しには応じられない
在这份名单之上的俘虏 我国将不会释放
承知した
我知道了
そこに名前があるが
名字在这份名单上
いまだ貴国にいる者の身柄引き渡しを要求する
但目前身处贵国的人 我要求引渡到我国
この引き渡しが完了して
在引渡完成之后
初めて捕虜の返還を行う
我国才会开始释放俘虏
捕虜の中に　ロロアはいるか
露露亚在俘虏中吗
ロロア？ユリウス殿のお知り合いか
露露亚？是尤里乌斯殿下的熟人吗
ロロア・アミドニア
露露亚·阿米多尼亚
私の不肖の妹だ
是我的愚妹
有力官僚と共に　開戦前にヴァンを脱出したと聞いている
听说她和某位能臣在开战之前就逃离了梵都
ならばいい
这样就好
必要ならば　こちらで探そうか
需要的话 我可以派人去找
無用だ
不用了
跡目争いになることを警戒しているのよ
他这是在警戒妹妹与自己争夺王位
ガイウスのいないいま　数少ない肉親なのにか
盖乌斯过世后 她不就是为数不多的亲人了吗
王家にはよくあることよ
王族就是这样的
エルフリーデン王国でも
艾尔孚利登王国也是
お母様が王位を継承するまで
在母后继承王位之前
跡目争いで大変だったのよ
王位的争夺也是相当惨烈
それは分かるけど　分かりたくないな
你说的这些我能懂 但不想深究啊
家族のいない俺からすれば
对于没有亲人的我来说
たった一人の妹ぐらい　大事にしてやれよと思ってしまう
如果她是我唯一的妹妹 我肯定会好好疼爱她的
それと　マルガリタ将軍だが
另外 关于马尔利达将军
王国のほうで譲り受けたい
我希望能将她引入王国
マルガリタ・ワンダー将軍か
你是说马尔利达·旺达将军吗
そちらにいる貴族の捕虜五人を　無償で解放してもらえるなら了承しよう
要是你愿意无偿释放五名贵族俘虏 我就答应你
ユリウス殿…
尤里乌斯殿下…
聞けば占領後
我听说在沦陷后
彼女は王国に協力したとのこと
她就一直在协助王国做事
あなた側でも扱いに困るのでは？
让她留在你一边 怕是不好处置吧
それをぬけぬけと　貴族5人と交換とは
而你却狮子大开口 说要跟五名贵族交换
いいだろう　その条件を呑もう
没问题 我答应你的条件
良い将ではあったが
她是一员良将不假
そこまでして欲しがるほどの人材だろうか
但她的才能 值得你付出这等代价追求吗
戦力でしか人を判断しない貴殿には
殿下只会以战力评判他人
わからないだろうな
怕是不会懂的
エルフリーデン王国は　ヴァンを返還する代わりに
艾尔孚利登王国通过返还梵都
高額の賠償金を得る
将获得高额的赔款
アミドニアは賠償金を支払う代わりに　ヴァンを取り戻せた
而阿米多尼亚则通过支付赔款 成功取回了梵都
帝国は今回の騒動の調停者として　存在感を示した
帝国作为本次冲突的调解者 也彰显了存在感
ってことで　俺は満足している
发展至此 我是非常满足的
不利益をアミドニアに押し付けて　何が満足だ
亏都让我们阿米多尼亚吃了 满足个屁啊
失礼する
在下告辞
ユリウス殿
尤里乌斯殿下
なんだ
什么事
俺の世界にいた政治思想家
我原来世界的一位政治思想家
マキャベッリはこう言っている
马基雅维里曾这样说过
「苦労をして得た国は治めるに易く
「开国之君易治世
译注：出自《君主论》第6~7章
苦労をせずに得た国は治めるのに難い」
拿来之君难维稳」
どういう意味だ
这是什么意思
私は貴殿らを破り　ヴァンを手に入れた
我把你们击败 占领了梵都
そして　貴族や騎士
然后 我把贵族和骑士
政敵になりそうな者たちを排除した
以及一切政治上的敌人全都消灭
実力でな
这是我的实力
だから私がこのままヴァンを治めたとしても
所以就算我继续统治梵都
大した問題は起こらないだろう
也不会出现太大的问题吧
だが…貴殿はどうだ？
然而…你又会如何呢
返り咲いたとして　何事もなく治められるだろうか
就算卷土重来 还能像以前那样顺利地统治下去吗
ここは　もともと私の国だ
这里本来就是我的国家
貴殿は…
殿下啊…
貴殿は帝国の威信という　他人の力を借りて取り戻したわけだ
你是借助帝国的威信 这股他人的力量夺回领地的
マキャベッリの言う「苦労をせずに国を得た」という状態だ
也就是马基雅维里所说的「拿来之君难维稳」
彼はこうも言っている
他还这么说过
「苦労をせずに君主となった者は　大いに努力する必要がある」
「没有历经苦劳的君主 就必须付出更大的努力」
これからは国民のために　その力を…
接下来你要为了人民 更加努力…
余計なお世話だ
多管闲事
単独で首都を取り戻せなかったあの方を
他没能凭自己的力量夺回首都
アミドニアの諸侯や民はどう思うでしょうね
阿米多尼亚的诸侯和人民会怎么看他呢
ソーマ殿の忠告を無下にするとは　愚かなことです
居然无视相马殿下的肺腑忠言 真是愚蠢
本字幕由喵萌振兴委员会制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 你不知道的事 GC 日听&校对&轴特: 现实主义王子
后期: Poi 繁化: 猫虫 WebRip&BDRip: MIR 现实主义王子
短い間でしたが
虽然时间不长
いざ去るとなると寂しいものですね
但真要离去的时候 难免有些伤感啊
留まるだけ　戦費の無駄だ
继续驻扎也只是浪费军费而已
時間も無駄です
时间也浪费了不少
陛下　王国内の問題も手つかずですから…
陛下 王国内的问题您还没有…
わかってるよ
我知道的啦
どうしてみんな　あんな顔をしているのかしら
为什么大家都一脸忧愁的样子呢
多分…不安なのさ
应该…感到不安了吧
アミドニアの治世下に戻ることが
因为将再次回到阿米多尼亚的统治
不安って　元に戻るだけなのに？
都恢复原状了 还有什么不安的
だからだよ
正因如此啊
彼らは圧政の中にいた
他们一直生活在压迫之下
それが当たり前だったんだ
他们曾以为那是理所当然的
でも　我が王国の占領下に置かれることで
但是 由于这里被王国占领
それが当たり前でないことを知ってしまった
他们终于发现压迫并不是理所当然的
ソーマは　自分の思いや考えを表現する自由を認めたからね
因为相马赋予了他们表现自己想法和感受的自由
だから　また抑圧された時代に戻るのではないかって
所以说 他们因担心是否会回到那个饱受压迫的时代
不安なんだろう
而感到不安吧
実際　そうなるだろうな
实际上 肯定是会的吧
ユリウスなら　この弛んだ空気の引き締めに掛かるはずだ
尤里乌斯势必会整顿这股松弛散漫的风气
自由を知ってしまったがゆえに
由于自由已经深入人心
元の生活に戻れなくなる
他们再也回不到过去的生活了
まるで中毒ね
就像中毒了一样
言い得て妙だとは思うけど…
你形容得非常贴切不假…
もう少しマシな言い方はない？
可是能不能换个更好的说法呢
事実でしょ
实话实说而已
でも　そう簡単に国民は意識を変えられない
但是 人民的意识是没有那么容易改变的
俺のいた世界には
在我原来的世界里
「苛政は虎よりも猛し」という言葉がある
有一句古话叫作「苛政猛于虎也」
「苛政は虎よりも猛し」？
「苛政猛于虎也」？
悪い政治は　人食いトラよりも怖いってことさ
意思是不好的政治 比吃人的老虎更加可怕
俺たちはヴァンの人たちにとっては
我们对于梵都的人民来说
侵略者のトラだったかもしれない
也许是像老虎一样的侵略者
が　苛政ではなかった
但是 我们没有苛政
その苛政が戻ってくるとわかったら…
当他们意识到将倒退回苛政的话…
ソーマと一緒に歩いていると
总感觉跟你走得越久
人の世知辛い面ばかり見せつけられるわね
就越能尝遍世间的百苦呢
嫌になったか
开始厌倦了吗
ドンと来いよ
ドンと来いですよ
放马过来
放马过来吧
なんでアイーシャまで？
为什么连爱夏你也…
陛下と歩む道に労苦などはありません
和陛下走过的路 是不会感到辛苦的
私も同じ気持ちよ
我也是一样的喔
貴方となら　どんな道でも受け入れられるわ
只要和你一起 不论什么困难都不在话下
私は苦労ばかりです
只有我满脸苦劳了
あ…はい…
啊…抱歉…
姉上
皇姐
ただいま　公都ヴァンより帰還いたしました
我刚刚从公都梵都回来 特来禀报
よくぞ戻りました　ジャンヌ
欢迎回来 贞德
首尾はいかがでしたか
事情办得怎么样了
ひと悶着ありましたが
虽然一度僵持不下
概ね希望通り収まりました
但结局也算是差强人意了
すでに公都ヴァンの　アミドニア公国への返還は終了しております
公都梵都已经归还于阿米多尼亚公国
大儀です　よくやってくれました
有劳了 你做得很棒
さって　お仕事モードはこれで終わり
好了 工作模式就到此结束
あ…姉上？
姐…姐姐？
おかえりなさい　ジャンヌ
欢迎回来 贞德
いきなりなんなのですか
这冷不丁的是做什么啊
女皇たる者がはしたないですよ
作为女皇 可要矜持一点才行喔
だって　しばらくジャンヌの顔は見られなくて
可是 好久都没看见你了
淋しかったんですもの
人家很寂寞的啦
家族以外はみんな女皇様扱いだし
除了家人 大家都把我当女皇捧着
もう一人の妹は　相変わらず研究室に籠もりっぱなしだし
另一个妹妹 还是老样子宅在研究室里
だってじゃないです
没有什么可是的
もう子供じゃないんですから
我已经不是小孩子啦
それでそれで
对了对了
ソーマ殿は　どのようなお方なのですか
相马殿下到底是个什么样的人呢
ソーマ殿は…
相马殿下啊…
どのようなお方？
是个怎样的人呢
姉上と同じく　政務室にベッドを置くような方でした
跟姐姐一样 是个把床放在政务室的人
まあ
哎呀
まず　ソーマ殿は帝国の意図を理解してらっしゃり
首先 相马殿下理解帝国的意图
勇者召喚されたことを怒ってはいらっしゃいません
并没有对勇者召唤一事感到生气
よかった
太好了
そして　聡明な方です
而且 他足智多谋
自分のいた世界では常識だとおっしゃりながら
说这说那都是他原来世界的常识
次々と新機軸を打ち出してくる
却不断地带来新的事物 新的思想
宝珠による娯楽放送など　考えもつきません
宝珠竟然能用来直播娱乐节目 我是没有想到的
宝珠による娯楽放送？
用宝珠直播娱乐节目？
違う世界から来た方なので
因为他是从异世界而来的人
魔物と魔族は　我々が言うところの
他认为魔物和魔族间的关系
動物と人類のような関係ではないか　と
就像是动物与人类的关系一样
平気な顔でおっしゃいます
说的时候还一脸平静的
そんな　まさか…
怎么会 还有这种事…
魔物と魔族が　動物と人類のような関係？
魔物与魔族的关系 就像是动物与人类一样？
考えたこともありませんでした
我从来没想过还有这种可能
世界の見方そのものが
我们不得不承认
我々とは違うと言わざるを得ないでしょ
他眼中的这个世界和我们不太一样吧
そうね
是啊
さらに　秘密同盟の申し出がありました
而且 他还提出了秘密结盟的提议
秘密同盟？
秘密结盟？
はい
是的
ソーマ殿は　帝国と歩みを同じくすると約束してくださいました
相马殿下承诺会与帝国携手共进
そして　西の守備は帝国が
还提出由帝国负责西侧的守备
東の守備は王国が担う
王国负责东侧的守备
という秘密の盟約を申し出てくださったのです
这样的秘密盟约
姉上　べつに笑うようなことではないと思うのですが
姐姐 我觉得这并不是什么可笑的事情啊
ご…ごめんなさい　でも面白くって
抱…抱歉 不过实在是太有趣了
面白い？
有趣？
だって　ついこの間まで
可是 就在不久前
私たちが気を遣わないといけないほど衰退してた国が
他们国家还让我们不得不操心顾虑
いつの間にやら　大陸の東側を任せるに足る
竟在不知不觉之中 成为了足以
盟友になっているんですもの
委任东侧大陆的盟友
まるで妖精に　幻惑の魔法を掛けられたみたいじゃない
就像被妖精施展了迷惑魔法一般不是吗
ずいぶんと　事態が目まぐるしく動いてますよね
事态的变化 真的是让人目不暇接呢
そう　それなのよ　ジャンヌ
没错 的确如此 贞德
ねえ　王国では勇者はどういう存在だって伝わってるか憶えてる？
对了 你还记得王国流传的勇者是什么样的人物吗
報告書にありました
据报告书上记载
「時代の変革を導く者」でしたか
好像是「引领时代变革之人」吧
そう
没错
「魔王を倒す者」でも　「天下を統べる者」でもないの
不是「打倒魔王之人」 也并非「统领天下之人」
たしかに　勇者という呼び名には違和感がありますね
确实 与勇者这个称谓有些不相合呢
ここ最近の事態の目まぐるしさを思うと
回想近期一系列事态的急剧变化
まさに「変革」って感じがしない？
不正是有「变革」的感觉吗
予想以上に面白い人のようです
看来他比预想中还要有趣啊
ああ　早く直接お話がしたいわ
啊 真期待能早日和他面对面交谈
まさか　あんたも来てくれると思わなかったよ
没想到你竟然也和我们一起来了
そりゃ来てくれるよな
那肯定会来的啦
なんたって冒険者仲間だもん
毕竟我们是冒险者同伴啊
ユノがギルドでたまたま会ったからって
你说是在公会偶然碰到他的
無理やり誘ったんじゃないの
该不会是被你硬拉来的吧
冒険者の皆様　パルナム城へようこそ
各位冒险者 欢迎来到帕尔纳姆城
私は　現国王ソーマの婚約者
我是现任国王相马的未婚妻
リーシア・エルフリーデンと申します
莉希雅·艾尔孚利登
本日は多忙のため
今日陛下公务繁忙
こちらに来られないソーマの名代として
因此我代替相马陛下前来
挨拶させていただきます
向大家致以问候
この度は依頼を受けていただき　ありがとうございました
非常感谢大家接受此次委托
皆様のお陰で　多くの民を救うことができました
多亏各位相助 才得以拯救众多国民的生命
ここにいないソーマ　並びに救われた国民たちに成り代わりまして
我在此代表今日缺席的相马以及获救的国民
お礼申し上げます
向各位表示感谢
それでは…乾杯っ
那么我们 干杯
乾杯っ
干杯
あん　オーガス
啊 欧卡斯
竜田揚げ　少しは残しておいてくれよ
炸鸡块 倒是给我留几块啊
あれから色々考えたんだけど
从那之后我就一直在想
やっぱり…
这个事…
火炎道化師騒動は　狂言だった可能性が高い…
火焰小丑骚乱 是圈套的可能性很高…
そんな堅い話してないで
别说那么严肃的话题了
タコの串揚げも美味しいわ
这个炸章鱼串也很好吃喔
ディス　あ～ん
迪斯 张嘴
もうほってる
已经塞到喉咙了
ジュリア　もう酔っぱらってるのか
茱莉亚 你已经喝醉了吗
いいじゃない　王国主催の冒険者慰労会なんだから
没关系啦 毕竟是王国主办的冒险者慰劳会嘛
ホラ　着ぐるみの旦那もちゃんと飲みなって
来来 布偶服老哥也喝一些啦
飲まないんだったら　口移しで飲ませちゃうぞ
不喝的话 我可要嘴对嘴喂你了喔
まあ　いっか
哎呀 算了
今日はとことん飲もうぜ
今天我们要不醉不归啊
そうだ　あんたには恩義がある
没错 我们欠你个人情
いつまでも着ぐるみ着てないで
别一直穿着布偶服啦
私たちと飲みましょうよ
来跟我们一起喝吧
サービスだ
特别服务喔
ちょっ　大丈夫か旦那
喂 没事吧老哥
酒がそんなに嫌いだったか
你这么不喜欢喝酒吗
旦那　大丈夫か
老哥 你没事吧
ちょっとごめんなさい
不好意思打扰了
リ…リ…リーシア姫？
莉…莉…莉希雅公主？
正体がバレそうになったのね
你差点就暴露身份了呢
あとは任せて
之后就交给我吧
は…はあ…
好…好的…
あ…あの…
那…那个…
あたしの顔がどうかしましたか
我的脸上有什么问题吗
ううん　なんでもないの
没没 什么都没有啦
それじゃあ　楽しんでいてね
那你们就继续享受宴会吧
危なかった
好险啊
バレたくないなら　なんで参加したのよ
不想暴露身份的话 为什么还要参加啊
わざわざ着ぐるみの中に入って
还特地跑进布偶服里面
仕方ないだろ
没办法啊
俺にだって付き合いってもんがあるんだから
我也想偶尔参加一下社交活动嘛
ところで　あの子がユノ？
话说回来 她就是优诺吗
可愛い子だったわね
这女孩挺可爱的嘛
べ…べつに　やましいことはなにもないぞ
我…我并没有做什么亏心事啦
私はべつになにも聞いてないわよ
我还什么都没有问呢
「なにを選べばいい？」
该如何抉择是好呢
未来に縋る声が渇いた
追梦之声业已嘶哑
失う怖さに　ただ怯え
畏惧着害怕着失去
立ち止まってしまってたな
从而只得停滞不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我们在追求答案时
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少错误呢
いつの間にか
就在不知不觉之中
愛していた　愛してしまったんだ
已经爱上竟然爱上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在当下至死守护你
いのち
限りある生命を灯して
照亮这有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拼搏之魂高贵美丽
消せない痛みの数だけ
无尽痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
创造出闪耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交织无比自豪